На языке со статической типизацией (на выбор Java или C#) реализовать скрипт (в виде jar-файла или исполняемой сборки), который реализует *обобщенную* игру камень-ножницы-бумага.
При запуске параметрами командной строки (аргументы метода main или Main) передаётся нечётное число >=3 неповторяющихся строк (при неправильно заданных аргументах вывести аккуратное сообщение об ошибке — что неверно, пример как правильно). Эти строки — это ходы (например, Камень Ножницы Бумага или Камень Ножницы Бумага Ящерица Спок). Победа определяется так — половина следующих выигрывает, половина предыдущих проигрывает (по кругу).
Скрипт генерирует случайный ключ (SecureRandom или RandomNumberGenerator — обязательно!) длиной 128 бит, делает свой ход, вычисляет HMAC (на базе SHA2 или SHA3) от хода со сгенерированным ключом, показывает пользователя HMAC. После этого пользователь получает "меню" 1 - Камень, 2 - Ножницы, ...., 0 - Exit. Пользователь делает свой выбор (при некорректном вводе опять отображается "меню"). Скрипт показывает кто победил, ход компьютера и исходный ключ.
Таким образом, пользователь может проверить, что компьютер играет честно (не поменял свой ход после хода пользователя).
Пример:
>java -jar gamr.jar rock paper scissors lizard Spock</br>
HMAC: FAAC40C71B4B12BF0EF5556EEB7C06925D5AE405D447E006BB8A06565338D411</br>
Available moves:</br>
1 - rock</br>
2 - paper</br>
3 - scissors</br>
4 - lizard</br>
5 - Spock</br>
0 - exit</br>
Enter your move: 2</br>
Your move: paper</br>
Computer move: rock</br>
You win!</br>
HMAC key: BD9B5544739FCE7359C267E734E380A2</br>
